今年もカモが来てるね
今年鴨子也來了呢
毎年来るんですか
每年都會來嗎
うん
嗯
かわいい
好可愛
かっこいい
好帥氣
刺さってる　刺さってる
頭紮下去了 紮下去了
何食べてるんだろう
在吃甚麼呢
こっちも
這邊也是
ちょっと
喂
勝手に　おやつあさらないの
別隨意翻點心
まあ　そろそろおやつにしようかな
不過 也是時候吃點心了
希依ちゃんも一緒にどう
小希依要一起吃嗎
いいんですか
可以嗎
ありがとうございます
謝謝姐姐
向こうのベンチに行きましょう
我們去對面的長椅那吧
はーい
好
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在現成的感情中度過
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
觀望著自己無可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩過的樹葉  今天的獨家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂過我的風明天又會改變姿態到達何處
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中顛倒著的世界
これが本当の世界？
這就是真實的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其實怎樣都無所謂
不確かなことを愛してみる
嘗試去愛不確信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住當下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
叫聲
こっちは人間用で
這是給人吃的
君のはこっち
你吃這些
これは
這是
蘋果！
梨よ
是梨
おいしい
好吃
日本の梨初めて食べました
我第一次吃日本的梨
ドイツのと違います
跟德國的不一樣
この子もすごい勢いで食べてる
這孩子也吃得很開心
梨が好きなんですか
你喜歡吃梨嗎
この子のおやつはりんご
牠吃的是蘋果
獣医さんが梨よりりんごのほうがいいって
獸醫說給牠吃蘋果比吃梨好
水分とかいろいろね
因為水分之類的原因
はーい
來
それにこれ　ちょっといい梨だから
而且 這梨是比較好的那種
確かにおいしいです
確實很好吃
でもちょっとだけ　梨もあげようね
但是還是給你嚐一點吧
おいしい
好吃
おいしいです
好好吃啊
私最近りんごの皮むきできるようになったんです
我最近學會削蘋果皮了
ずーっと１本に繋げてむくやつです
能削一整張完整的下來
すごい
好厲害
私できないよ
我可不會
ごちそうさまでした
多謝款待
ほら
快看
いくよ
開始了
こっち　こっち
這邊 這邊
増えてる
鴨子變多了
みんな日本に来てるんだね
大家都來日本了呢
カモってどこから来てるんですか
鴨子是從哪裡飛來的
遠くよ
很遠的地方
とおく
很遠
所以說…
うーんとね
我想想
シベリアっていう　とーーーっても遠い所よ
從一個叫西伯利亞的超超超超超級遠的地方
超超超超超級遠
有多遠？
えーっと　この子が大体45センチくらいだから
那個 這孩子大概有45公分高
大体840万匹分くらいかな
大概有840萬隻牠這麼遠
うわあ
哇
私だったら
按我的身高算的話
234万9000人くらい
大概有234萬9000個左右
ドイツから来る子もいますか
會有從德國來的鴨子嗎
いるかもね
可能會有呢
そういえば
說起來
カモって漢字はどう書くんですか
鴨子的漢字是怎麼寫的
漢字
今漢字の勉強中なんです
我最近在學漢字
なるほど　なるほど
原來如此 原來如此
こうだよ
這樣寫
ありがとうございます
謝謝姐姐
この右側のは「鳥」ですよね
這字的右邊是「鳥」對吧
そうそう
對的對的
烏鴉
鳥とか魚って
魚和鳥之類的字
鴿子
漢字の中にそのまま入ってることが多いよね
經常被直接用到漢字裡面
竹莢魚
鯛魚
なるほど
原來如此
じゃあ
那
左側はどんな意味ですか
左半邊是甚麼意思
なんだろう
甚麼來著
もう学校で漢字習うんだね
學校已經開始教漢字了嗎
小学１年生だよね
妳是小學一年級吧
これは個人的な勉強で
這是我自學的
インターナショナルスクールに通っているので
我上的是國際學校
学校では英語を使います
學校裡說英語
お母さんがドイツ人でお父さんが日本人だったよね
妳媽媽是德國人 爸爸是日本人吧
おうちでは日本語なの
家裡是說日語嗎
家ではドイツ語です
家裡說德語
お父さんがドイツ語勉強したいって
爸爸說他想學德語
でも　すぐ日本語でしゃべっちゃうんですけど
但總是說不了兩句就換成日語了
カモさんウロウロしてる
小鴨子轉來轉去的
本当だ
是啊
巣にする所を探してるのかな
牠在找築巢的地方嗎
ドイツにもカモいた
德國也有鴨子嗎
いました
有的
カモはどこで見てもカモですね
鴨子在哪裡看都是鴨子
いつまで日本にいるのかなあ
牠們會在日本待到甚麼時候呢
ずっといたりして
可能一直待著
でもせっかく仲良くなったんだし　一緒にいてほしいですね
但好不容易混熟了 確實希望牠們一直留在這
お姉さーん
姐姐
希依ちゃん
小希依
はい
嗯
日本の冬には「冬将軍」っていうおじさんが来るよ
日本的冬天會有個叫「冬將軍」的叔叔到來
今日はちょっと遅くなるからね
今天會晚點回來
いってきます
我走了
きれい
好漂亮
そりゃどうも
多謝誇獎
見事な生け垣ですね
好好看的綠籬
寒椿だよ
這是山茶花
椿の生け垣って久しぶりに見た気がします
山茶花的綠籬感覺好久沒見過了
まあ　面倒だからね椿は
哎 畢竟種山茶花很麻煩
他のは植えられないし虫も付く
種了它就不能種別的 還會長蟲子
花はぽとぽと落ちるしね
花還會不停地掉
でも　きれいです
但是 很漂亮
もう少し寒くなれば満開だね
再冷一點 花就都開了
あれ
咦
１つだけ白い
有一朵白的
ホントだね
還真是
仲間外れか　そそっかしいのか
是被排擠了 還是太冒失了呢
花も人間と同じさね
花也和人類一樣呢
私も同じです
我也一樣
椿に似てると大きく出たね
竟然說自己跟山茶花很像
いや　見た目じゃなくて
不 我不是說外觀
そそっかしいところとか
是說都冒失之類的
はい
給妳
似た者同士仲良くやりな
既然相似就好好相處哦
ありがとうございます
謝謝妳
いいの　いいの
沒事的 沒事的
白いのはつぼみでいっぱいあるのよ
還有很多沒開的白色花蕾呢
あら　本当だ
哎呀 還真是
一起去發現古瀨戶
的美好之處吧！
お疲れさまです
辛苦了
お待ちになりました
讓妳久等了嗎
いえいえ　ちょっと早く着いたので
沒有沒有 我稍微早到了一點
大丈夫です
沒事的
ワンちゃんどうしてます
妳家小狗怎麼樣了
もうおうちには慣れました
已經習慣家裡了嗎
さあ　どうなのかな
不好說呢
お留守番は平気ですか
牠可以看家嗎
そういえば　あまりさせたことないですね
這麼說來 還沒怎麼讓牠看過家
じゃあ心配ですね
那會有點擔心呢
アイスコーヒーお願いします
我要冰咖啡
こちらはアイスティーお願いします
我要冰茶
ミルクなしのレモンで
不加牛奶的檸檬茶
えーっと　この中盤の少し前が唐突かもなって
嗯 中間之前的這部分是不是太突兀了
でも何かに出会う時っていつも唐突じゃないですか
但是相遇不就是突兀的嗎
それはそうだけどね
話是這麼說吧
急かもしれないけど　それに出会えたっていう
雖然挺突然 但就是那種終於撞見緣分的感覺
いつか別れるとしても
那如果哪天分別了呢
別れがない出会いなど無価値です
沒有分別的相遇根本毫無價值
そっか
這樣啊
相手にとっては嫌だけど自分は嬉しいこともあって
所以對方可能並不高興 但自己很開心
そういうふうに分け合う
像這樣去分享
いや違うな
不對
関係性ってさ
關係這種東西
分け合えないことはあるから
也會有無法分享的事情
そう
對
だからこその　この展開じゃないですか
所以故事才會這麼發展啊
ここワンちゃんもオッケーなんですよ
這裡也能帶狗狗一起來
今度連れてこようかな
那我下次也帶牠一起吧
ぜひぜひ
一定要來
シュークリーム食べましょう
來嚐嚐泡芙吧
絶品ですよ
超級好吃的
2樓
今日はありがとうございました
今天謝謝妳了
こちらこそ
我才是
次の打ち合わせが決まったら連絡してください
下次面談的時間定了再聯絡我吧
はい　今月後半くらいにはぜひ
好的 大概在這個月後半
それじゃあお疲れさまです
那先這樣 今天辛苦了
お疲れさまでした
您也辛苦了
ただいま
我回來了
あら　寝てた
哎呀 你睡了嗎
起こしちゃったかな
吵醒你了嗎
ごめんね
對不起哦
鳴いてる
叫了
そんな声も
居然發出這種聲音
寂しかった
是太孤單了嗎
うちに来て半年
牠已經來家裡半年了
出会いはいつも唐突で
相遇總是突然的
だんだん
漸漸
だんだんと
漸漸地
不準笑！
ごめんごめん
抱歉抱歉
寂しい時はそんな声なんだね
你孤單時就會發出那種聲音啊
じゃあ嬉しい時は
那開心時呢
怒った時は
生氣時呢
お邪魔しまーす
打擾妳了
いらっしゃい
歡迎
ちょっとぬれたなあ
有點溼了
寒すぎるよ
太冷了啦
明日にはどかっと積もりそうな勢いだよ
這雪下得像是明天就要積起來了
積もるといいなあ
能積起來就好了
重かった
好重
久しぶりだねえ
好久不見啦
ワンちゃんいた
小狗也在
そりゃいるだろ
當然在了
盛りつけするから　皿とかお願いしていい
我來盛出來 能幫忙拿個盤子之類的嗎
オッケー
OK
お疲れさま
辛苦啦
今日は珍しくビール飲むんだ
少見啊 今天怎麼喝酒了
うん
嗯
弱いけど嫌いじゃないし
雖然不太能喝但我並不討厭
たまにはね
偶爾也會喝
ワインもいっぱいで嬉しいよ
還有好多紅酒 開心
みーちゃんが買ってきてくれたの
是小美妳買的嗎
ああ　それ１本はブドウジュースだよ
嗯 有一瓶是葡萄汁
1600円くらいする
大概1600日元
高っ
好貴
「もやしもん」で見て気になって
在「萌菌物語」裡看到 挺在意的
飲もう飲もう
喝吧喝吧
今日私のうちで　よかったのかな
今天聚在我家就夠了嗎
いやあ　いろんな料理ごちゃごちゃに食べられていいよ
能吃到這麼多種類的料理挺好的啊
和洋中ごちゃまぜ
日西中大亂燉
餃子はないけどね
雖然沒有餃子
それにうちなら　そいつも一緒に楽しめるだろ
而且在家的話 那個小傢伙也能一起高興嘛
ほれ
給
余ってた野菜巻いただけだけどな
就是把多餘的蔬菜稍微卷了卷
ありがとね
謝謝啦
素直じゃないんだから
真是不坦率啊
食べるかな
牠會吃嗎
眺めて楽しんでる
在興致勃勃地觀賞
食えよ
倒是吃啊
ここのお総菜おいしいよね
這裡的熟食 真好吃呢
ローストビーフなんて久々
好久沒吃烤牛肉這些了
このタレって何味だっけ
這個醬汁是甚麼味道來著
何味だろ
是甚麼味道呢
タレ味だよ
是醬汁味啦
盯
適当すぎるだろ
太隨便了吧
そっちのやつ取って
幫我拿一下那個
オッケー
OK
なんか　エビ料理多くね
感覺 帶蝦的菜是不是多了點
うん　私がエビ好きだから
嗯 因為我喜歡蝦
エビ食べ放題だねえ
蝦自助了呢
おいしい　このエビマヨ
這個美乃滋蝦仁真好吃
ドレッシングうまっ
料汁味道真好
啊嗚…
ワインもおいしいよ
紅酒也很好喝哦
顔真っ赤
臉好紅
１人で空ける気かよ
妳要一個人乾了嗎
だからさあ　学生の頃とは違うわけじゃん実際のところ
所以說啊 現實跟學生時代不一樣的嘛
学生みたいな気持ちで恋するの
是說要用學生的心情去戀愛啦
全部そういうことなの
就是這個樣子
そんな話してねえよ
沒在說這個啦
あれ
是嗎
だから大人になったらさ
就是說 年紀大了以後
そういう王子様みたいな人はいないわけじゃん
就遇不到那種白馬王子一樣的人了嘛
おいしかった
好吃嗎
ミミ料理上手だよね
美美很擅長做飯吧
ねえ　酔い覚ましにお散歩に付き合ってくれる
喂 能陪我出去走走醒醒酒嗎
私ちょっとお散歩行ってくるね
我出去散會步哦
うい
好
いってらっしゃい
路上小心
今日は騒がしくして　ごめんね
今天吵吵鬧鬧的 抱歉呢
ほら
你看
積もってるよ
雪積起來了
下りたいの
你想下去嗎
速っ
好快
ちょっと待ってね
稍微等一下
雪が降ると昔から作るの
只要一下雪 我就會做這個
子供の頃何かで見たんだろうけど
應該是小時候在哪看到過
できた
做好了
どうかな
怎麼樣
很好看
でしょ
對吧
見せられて　よかった
能給你看 太好了
なに
幹麽
なになになに　どうしたの
幹麽幹麽幹麽 你怎麼了
あったかい
好暖和
ありがとう
謝謝
２人とも高校からの友達でね
她們倆都是我從高中開始的朋友
ミミは一番気が利いて
美美非常細心
レンはいつも笑わせてくれるの
蓮則是一直會逗我們笑
私は
而我
いつもそれを眺めてた
一直在背後看著她們兩個
君が生まれた街も雪が降ってた
你出生的地方 也會下雪嗎
話したくない
不想說嗎
でも
不過
いつか教えてね
總有一天要告訴我哦
どんなところで生まれて
你在甚麼樣的地方出生
どうして私のところに来たのか
又為甚麼會來到我的身邊
約束だよ
約好了哦
明日は　もっと積もるといいな
明天 要是能積更多就好了
そしたら今度は一緒に雪だるまを作ろう
到時候就一起來堆雪人吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：hx  Dokupe  yui  九十九　校對：RottenRook  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入夢前與你道過晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏著的我愛你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想過  這會如此令人愉悅
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我們  總是側耳傾聽
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧囂中  保持自我有時會顯得冷淡
醒來
一人の夜に時に救われてた
獨處的夜晚裡有時會被救贖
でも一人の夜は堂々巡り
但獨處的夜晚也會彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案應該早就在心裡了吧
零れた月のしずくをのむ
飲下月亮灑落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入夢前與你道過晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏著的我愛你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想過  這會如此令人愉悅
自己嫌悪とグッバイ
與自我厭惡告別
永遠を持たないムーンライト
無法永恆的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
這一切的美麗  都因有你相伴
不蓋被子睡覺
會感冒哦！